채널톡 에이전트 2차 인터뷰
2026.04.22 수 오전 1:10 ・ 7분 11초
파이토플레이크


참석자 1 00:00
근데 내 공유해 준 워크플로우는 잘 봤습니다. 근데 생각을 해보니까 공동 구매하는데 그러니까 우선 지금의 그 설계한 에이전트만으로는 뭔가 효용성 우리가 들리는 비용에 비해 효용성이나 효과가 조금 살짝 부족합니다.
실제로 공동 구매하다 보면 이전 인터뷰에서는 말하지는 못했지만 새로 아니 그러니까 추가적으로 발생되는 업무들이 우선은 컨택해서 이제 공동 구매를 언제 진행하겠다라는 것은 확정을 했지만 이제 공동 구매를 할 때 거의 필연적으로 이벤트를 기획을 해야 됩니다.

참석자 1 00:50
예를 들어서 공동 구매가 딱 시작했을 때 선착순 10명에게 추가적으로 추가 무료 증정 상품을 더 준다든지 아니면 공동 구매하기 전에 이제 홍보 게시물을 미리 올렸을 텐데 거기에 베스트 댓글을 다른 사람 5명에게 제품을 먼저 체험해 볼 수 있도록 무상으로 주는 이벤트를 한다든지 아니면 리뷰 이벤트를 통해서 이제 공동 구매가 끝나고 7일 이내에 마켓플레이스에 베스트 리뷰를 다른 사람에게 5명에게 5명을 선정해서 만 원짜리 스타벅스 쿠폰을 준다든지 하는 거 같은 이제 공동 구매의 세계에서는 이렇게 이게 조금 인게이지먼트를 끌어올리기 위해서 다양한 이제 공구 제한 이벤트를 기획해서 제안하곤 합니다.
근데 이게 이제 몇 가지 내가 방금 제가 방금 예시로 말한 것처럼 이렇게 공고 이벤트 하는 데 다 몇 가지의 방법들이 있는데 이거를 결국에는 어떻게 조합해서 쓰느냐가 사실은 좀 골치가 아픈 은근히 귀찮은 일이기는 합니다.

참석자 1 02:24
예를 들어서 우리가 수수료율을 정말 높게 주는 대신 정말로 메가 히트 그러니까 정말 이제 메가 인플루언서와 협업을 하게 될 경우에 조금 더 공격적으로 그런 공구 이벤트를 기획을 할 수도 있고 아니면은 한 10만 정도 되는 사람들 인플루언서를 통해서는 뭐 한 천만 원 정도의 매출만 기대한다라고 했었을 때는 조금 더 작게 이벤트를 기획을 할 수도 있고 아니면 그 인플루언서의 사실 성격에 따라서 어떠한 게시글이나 인게이지먼트 성과를 갖고 있는지 이거에 따라서 사실 좀 이벤트 기획하는 방향성이나 이런 게 달라지긴 하는데 지금은 이거를 다 사람이 하나씩 보고 한 번씩 고민하고 어떻게 조합할지 어떻게 제안할지를 고민한 다음에 연락을 하는데 사실 이런 것들을 좀 에이전트가 먼저 제안을 인플루언서 계정 성격 뭐 게시글 성격 그다음에 이런 수수료율 이런 거에 따라서 일단 이벤트를 좀 먼저 선제적으로 제안해 주는 역할을 해줬으면 좋겠습니다.

참석자 1 03:40
그리고 두 번째로는 이거는 정말 귀찮은 일인데 요즘에는 보통 이제 네이버 스마트 스토어로 공동 구매를 많이 하게 되는데 이제 공동 구매가 딱 끝나고 나서 이제 인플루언서에게 직접 주거나 아니면 인플루언서 소속사 담당자에게 다음 날 오전에 바로 매출 리포트와 함께 이제 얼마만큼의 매출이 발생이 되었고 그로 인해서 우리가 인플루언서 쪽에 지급해야 할 수수료가 얼마인지를 이제 계산을 직접 해서 이제 메일을 보내는 것을 공고가 끝난 그다음 날 오전 9시에 바로 진행을 합니다.
근데 이거를 사실 선제적으로 좀 에이전트가 써줬으면 좋겠습니다.

참석자 1 04:30
그러니까 네이버에서 매출 내역 주문 다운로드 받는 것까지 는 문제가 안 되는데 이제 엑셀 파일을 에이전트에게 보내면 에이전트가 그거를 읽고 나서 이제 전체 공고 판매 수량, 그다음에 거기서 취소된 거 이런 것들을 다 분석을 한 다음에 공고 기간 동안에 발생한 매출이 얼마인지 그리고 이로 인해서 우리가 상대 측의 기존에 약속한 수수료율을 반영해서 얼마만큼의 수수료 비용을 줘야 되는지 공고 매출 수수료 비용을 줘야 되는지 이거를 일단은 한번 알려주는 선제적으로 알려주면 좋겠고 거기서 담당자가 만약에 승인을 하면은 그 메일까지 그냥 직접 써서 바로 인플루언서 본인 혹은 소속사 담당자에게 보내주는 그런 역할까지 해줬으면 좋겠습니다.
그래서 이 정도까지 역할 에이전트의 역할이 들어가야 조금 더 실무 담당자들이 일을 좀 더 편하게 할 수 있을 것 같습니다.

참석자 1 05:43
그리고 추가적으로는 그 사람과 협업한 내용들이 전부 다 이제 히스토리로 트래킹 나중에 트래킹이 될 수 있게 이제 좀 자산화가 되어야 합니다.
예를 들어서 a라는 사람과 공동 구매를 몇 월 며칠 그다음에 월 화 수 막 이런 식으로 3일 동안 진행을 했었을 때 발생한 매출이 얼마고 그다음에 우리가 기대한 수준은 천만 원이었는데 실제로는 800만 원만 팔았다.
이래서 예상 달성률은 80%였고, 그다음에 우리 회사에 총 수입 총 순수익이 얼마가 남았고 이런 것들을 조금 엑셀로 구글 엑셀로 좀 일단 정리를 해서 계속 데이터를 쌓아나가는 역할 활동이 필요하고 그다음에 에이전트가 공동 구매, 그 결과 내용들을 바탕으로 이 사람과 앞으로 협업을 계속할지 말지를 결정하고, 그다음에 만약에 다시 공동 구매를 진행한다면 언제쯤 진행하면 좋을지, 그다음에 상품 구성은 지금처럼 그대로 갈지 아니면 바꾸는 것이 좋을지 이런 것들을 좀 제안해 주는 일까지 해줬으면 좋겠습니다.


clovanote.naver.com