채널톡 에이전트 1차 인터뷰
2026.04.21 화 오후 11:19 ・ 8분 2초
파이토플레이크


참석자 1 00:00
우선 인플루언서 공동 구매 이제 스케줄 잡는 것부터가 조금 시간이 많이 걸립니다.
예를 들어서 피처링이라는 사이트를 통해서 인플루언서들 정보는 좀 손쉽게 이제 웹 스크래핑한 내용들은 손쉽게 다 구할 수가 있거든요.
근데 이제 각각의 인플루언서의 아이디나 URL 뭐 이런 기본적인 정보들은 다 있는데 첫 번째로는 그 인플루언서가 실제 우리 그 브랜드 핏이랑 잘 맞는지 일단은 그거를 좀 판별하는 게 중요합니다.
예를 들어서 이제 막 표면적인 수치는 10만 정도가 넘어가는데 이제 실제로는 그 인게이지먼트가 우선 떨어지는 사람들도 굉장히 많이 있습니다.
그래서 과거에는 굉장히 큰 이제 팔로워를 보유했지만 최근에 콘텐츠들에서 이제 노출도나 바이럴되는 부분이 굉장히 좀 적어서 결국에는 인게이지먼트가 떨어져서 실제로 공동 구매를 해도 효과적인 매출을 달성하지 못한다 뭐 그러한 케이스도 있고 그다음에 두 번째로는 브랜드 핏을 이제 봐야 된다는 게 두 번째 브랜드 핏입니다.

참석자 1 01:28
브랜드 핏은 그 인플루언서가 똑같이 이제 뭐 운동을 하는 인플루언서라고 했었을 때 그 운동을 하는 사람이 이제 좀 20대 30대 여성이고 어느 정도 조금 소득이 있는 사람처럼 보이고 또 그러한 사람들이 많이 팔로우를 하는 것 같은 그런 콘텐츠들을 많이 올린다라고 하면은 브랜드 핏이랑 잘 맞는다라고 할 수 있는데 근데 예를 들어 운동을 하는 사람인데 굉장히 이제 우리의 제품과 좀 잘 연상이 떠오르지 않는 콘텐츠들 예를 들면은 좀 이렇게 막 너무 좀 품질 예를 들면은 타겟 자체가 타겟군 자체가 우리는 2 30대를 여성을 타깃하고 싶은데 40 50대 여성분들이 주요 타겟인 콘텐츠들 뭐 이런 것들을 이제 올리는 분도 계시고 그래서 그런 분들을 좀 판별하기 위해서는 좀 하나하나 이제 게시물들을 좀 수작업으로 확인하는 그런 작업도 필요합니다.

참석자 1 02:50
그리고 이제 사실 이 공동 구매라는 것이 우선은 브랜드 입장에서는 단순히 그냥 매출을 잘 발생할 수 있는 스케줄을 잡는다의 개념이 아니라 이제 기회 비용인 겁니다.
이게 무슨 말이냐면 여기 a라는 인플루언서와 공동 구매 스케줄을 3일 동안 잡는다라고 하면은 네이버나 쿠팡 같은 대형 플랫폼에서 이제 최저가 공동 인플루언서에서 판매하는 경로가 항상 최저가가 되어야 하고 그게 1200원 싼 게 아니라 소비자에게 정말 정당하게 그다음에 눈에 띄게 싼 금액을 공동 구매 기간 동안 유지를 시켜야 됩니다.
그러면은 대형 플랫폼의 이벤트나 프로모션 행사에 그 기간 동안 참여하지 못하는 게 있고 그로 인해서 이제 저희는 기회 비용이 굉장히 크게 발생한다라고 생각을 하는 겁니다.
실제로 그 정해진 기간 동안에 예를 들어 2천만 원 정도의 매출을 달성하기를 기대했는데 300만 원밖에 못 판다라고 하면은 그 달의 매출액과 직결되는 부분이거든요.

참석자 1 04:05
그래서 결국에는 브랜드 핏 그리고 잘 맞는 사람 잘 파는 사람 그 인플루언서를 좀 발굴해 내는 거 그게 굉장히 좀 공수가 많이 들어가기도 합니다.
그리고 우선은 막 피처링을 통해서 좀 약간 어 업무를 하는 순서를 예를 들면은 피처링을 통해서 인플루언서들 정보 URL이나 이런 것들을 쭉 얻는다라고 했었을 때 이제 그거를 하나씩 다 들어가 보면서 눈으로 한번 싹 보고 그다음에 괜찮다 싶으면은 이제 DM을 보냅니다.
근데 그 DM을 보낼 때도 그냥 그대로 복사 붙여넣기 해서 보내는 게 아니라 그 인플루언서 담당자의 아이디를 하나하나 수작업으로 이제 바꿔가면서 이제 붙여넣기를 해야 됩니다.

참석자 1 04:58
왜냐면 이제 그냥 똑같이 단순하게 붙여놓는 그 DM만 보냈을 때는 인플루언서가 받는 사람이 얘네 그냥 복붙해서만 나에게 연락하는구나라는 식 그렇게 조금 긍정적이지 않은 그런 반응이 있어서 인플루언서 핏에 맞는 메시지를 살짝씩 계속 수정하기도 하고 인플루언서 계정의 아이디 명을 DM에 계속 언급해 주면서 바꿔가는 일을 수작업으로 합니다.
그래서 이 일련의 과정들이 사실은 생각보다 많은 시간이 시간과 단순 반복의 작업이 들어가게 됩니다.

참석자 1 05:44
그래서 좀 해결하고 싶은 거는 예를 들어서 인플루언서 리스트는 너무 쉽게 구할 수 있어 그러니까 인플루언서 리스트는 너무 쉽게 구할 수 있으니까 그 인플루언서 그 리스트를 예를 들어서 그냥 딱 어디에다가 넣어놨을 때 그 사람들한테 이제 그냥 DM 1차적으로는 먼저 우리 브랜드 핏 페르소나 정의한 거랑 잘 맞는지 그 인플루언서들을 한 번씩 이제 스크리닝 해줬으면 좋겠고 두 번째 첫 번째로는 그 인플루언서 리스트를 넣었을 때 그 인게이지먼트 수치를 다시 한 번 더 체크해 줬으면 좋겠고 그리고 두 번째로는 1차 필터링에서 걸러진 그 인플루언서들 중에서 우리 브랜드 핏이랑 맞는 사람들이 누군지 또 자동으로 좀 걸러줬으면 좋겠습니다.
그리고 세 번째는 자동으로 이제 두 번의 필터를 거친 인플루언서 사람들이 좀 이렇게 정해졌다라고 하면은 그 사람들한테 그 DM을 좀 맞춤형으로 보내줬으면 좋겠습니다.

참석자 1 07:00
근데 이제 예를 들어서 인스타그램은 한 시간에 보낼 수 있는 사람들의 수 DM을 보낼 수 있는 수가 좀 제한적이거든요.
왜냐하면 이게 너무 단기간에 비슷한 내용으로 DM을 계속 보내게 되면은 보수로 판단이 돼서 그래서 이제 브랜드 계정에 제재가 좀 가해질 수도 있고 이렇거든요.
그래서 예를 들어 뭐 한 50명 정도가 있다라고 하면은 이거를 1시간에 한 시간에 한 10명씩 이렇게 그냥 보내도록 설정이 되어 있어서 그래서 내가 퇴근하고 나서도 이 DM 보내는 연락 이 그냥 계속 자동으로 이루어졌으면 좋겠습니다.
네 사실 이 정도까지만 해줘도 우리가 일을 하는 공동 구매 마케팅으로 이제 일을 하는데 꽤나 많은 시간들이 소요가 될 것 같습니다.


clovanote.naver.com